# Выбранное направление
Автором было выбрано направление ВРЕМЯ. Конкретная активность будет заключаться в подсчете оставшихся событий/действий за указанный промежуток времени.

# Описание проекта
На текущем этапе разработки предполагается реализация проекта в виде сервиса. Данный сервис предназначен для мотивации людей. Осознание человеком того, как мало раз он успеет сделать указанное действие в течении оставшегося времени в своей жизни. Это может мотивировать человека на увеличение отдачи в процессе деятельности. Необходимо отметить, что данный сервис подойдет не для всех. Некоторые люди не могут примириться со своей смертностью, и лишнее напоминание об этой теме может повергнуть их в уныние или в депрессию.
# Аналоги
Ближайший аналог - часы смерти. Они показывают сколько осталось жить человеку. К недостаткам следует отнести следующее:
1. Невозможность доказательства или проверки корректности их работы. Это уменьшает эффект "ощущения смертности", ради которого создавались часы
2. Часы, как им и полагается, показывают только время и посчитать оставшееся количество событий не могут. То есть даннные расчеты необходимо проводить вручную

# Входные данные (v 2.0)
1. Название деятельности (по умолчанию "Активность №*") (где * номер активности за все время использования сервиса)
2. Среднее количество указанной деятельности за определенные период 
	ИЛИ последнее время проведения данной деятельности
3. Вероятность наступления деятельности (по умолчанию 100%)
4. Начало промежутка времени (по умолчанию текущий момент)
	ИЛИ текущий возраст (по умолчанию с 0)
5. Конец промежутка времени
	ИЛИ планируемый предельный возраст (по умолчанию средний максимальный возраст человека)  
*если в 4, 5 пунктах ничего не указано, то выведется количество активности за время средней человеческой жизни

# Общая схема работы
Внутри сервис устроен достаточно просто. При каждом расчете он выполняет следующие действия:
1) Вычисляется общее время T, доступное для активности. Процесс вычислений зависит от информации, введенной пользователем
2) Частота выполнения активности mu приводится к стандартному виду (в текущей версии количество выполнений в месяц)
3) Полученное время T делится на частоту выполнения активности mu. n = T / mu
4) Полученное число выполнений умножается на вероятность наcтупления активности p. Nnew = n * p
5) Nnew возвращается пользователю в качестве ответа.

# Группы пользователей
1. Ожидаемые пользователи  
  Используют сервис по назначению
2. Экстремальные пользователи 
  Могут использовать данный сервис для расчета оставшегося количества неприятных событий/действий, которое им осталось выполнить. Примером может послужить количество ремонтов машины в течение времени ее использования

# Основные параметры интервьюируемых:
1. Наименование интервьюируемого
2. Возраст
3. Профессия
4. Частота планирования мероприятий
5. Частота участия в мероприятиях
6. Авторская оценка склада ума интервьюируемого

# Характеристика интервьюируемых
1. А. 21 год. Программист. Периодически планирует мероприятия. Периодически принимает участие в мероприятиях. "Технарь"
2. B. 21 год. Аналитик. Часто планирует мероприятия. Часто участвует в мероприятиях "Технарь-гумманитарий"
3. C. 21 год. Танцор. В будущем программист или инженер. Часто планирует мероприятия. Периодически участвует в мероприятиях "Технарь"

# Самонаблюдение
Периодически мне приходится организовывать или посещать мероприятия. Часто недостаток мотивации и лень призывают перенести мероприятие или отменить его, либо же отказаться от посещения. В этом случае я начинаю считать количество данных мероприятий, которое я смогу организовать/посетить за остаток своей жизни. Зачастую данное число не очень велико, и это позволяет собраться и сделать что-то полезное. Процесс расчета количества не очень сложен с точки зрения математики. Он весь убирается в 4-5 арифметических операций. Однако сделать это без калькулятора обременительно. Также если необходимо пересчитать итоговое значения, использую несколько другие числа, то необходимо все расчитывать заново. Было бы намного удобней, если расчет будет производиться автоматически, а мне достаточно было бы ввести значения.

# Наблюдение 1
Испытуемый:
Пожелал остаться анонимным. 21 год. Программист. Принимает активное участие в мероприятих. "Технарь"
Ситуация: Вместе с испытуемым ходим в зал. Однако скоро конец 4 курса, и не известно где будем дальше учиться. Возможно, это последний год.
Я спрашиваю у испутуемого следующее: "Как думаешь, на сколько реалистично, что после окончания вуза сможем также вместе ходить в зал?". У испытуемого пытливый ум, он сам предложил расчитать это число. Я попросил его сделать это самостоятельно, но рассказывать последовательность действий. Он вычислял число через количество посещений в неделю. Получилось 3,5 * ((18 - 11) + 18 + 6 + 8 +- 1); (\\ среднее количество посещений в неделю * примерно количество недель (они расчитаны через длительности семестров: остаток от текущего + новогодние каникулы + следующий семестр + июнь + июль)). Получилось 136 +- 4. 
Я спросил: "Как ты оцениваешь данное число?". После непродолжительной паузы он ответил: "Знаешь, если учесть, что после бакалаврита мы можем разъехаться по разным городам, то это не такое уж и большое число. Никога раньше не думал над этим в таком ключе. Теперь даже как-то совестно не приходить".

# Наблюдение 2
Испытуемый:
Пожелал остаться анонимным. 21 год. Переводчик. Периодически принимает участие в мероприятичх. "Гумманитарий"
Ситуация: Испытуемый любит читать книги.
Я попросил испытуемого посчитать количество книг, которые он успеет прочитать за 50 лет. Было подсчитано среднее количество книг, которые он успевает прочитать за год. В итоге было получено 250 книг за 50 лет. При этом все числа были округлены до целых, что позволило упростить расчеты. После этого я последовательно задал испытуемому следующие вопросы:
1) Задумывался ли ты ранее сколько успеешь прочитать книг за это время?
2) Как ты считаешь, на сколько это большое число?
3) Сколько бы ты хотел прочитать книг за это время?
Ответы: "Нет, раньше не задумывалась, но теперь хочу составить план для чтения, хотя бы на ближайшее время"; "Это число кажется мне небольшим, даже маленьким"; "Нужно что-то изменить. К сожалению, четкой цели пока нет"

# Комментарий к наблюдениям
Во-первых, можно заметить, что вычисления не очень сложны, однако зачастую числа достаточно неудобны для расчета вручную. Так как испытуемый "Технарь" по образованию, для него было не очень проблематично придумать как посчитать количество посещений. Однако нельзя утверждать, что это не является проблемой для кого-то другого. 
Во-вторых, людям не свойственно задумываться о конечности какого-либо процесса. При этом, согласно наблюдениям, можно предположить, что большинство любей мотивирует осознание ограниченности времени для любой активности.

# План интервью
## Комментарий от автора
Интервью нацелено на сбор статистики. Предполагается, что количетсов интервьюируемых будет велико, поэтому вопсросов с открытыми ответами не будет (из-за сложности анализа).
## Вопросы
1. Представьте, что существуют часы смерти, которые показывают оставшееся время жизни. Хотели бы вы получить такие часы?
2. Задумывались ли вы о том, что количество событий, которые произойдут с вами в жизни ограничено?
3. Стремитесь ли вы попробовать в этой жизни как можно больше всего?
4. Мотивируете ли вы себя словами: "Хватит тратить время в пустую. Его не так много осталось" - или аналогичными?
5. Отсчитываете ли вы оставшееся количество выполнений неприятных действий?
6. Отсчитываете ли вы оставшееся количество выполнений приятных действий?
7. Считаете ли вы возможное количество событий за кратковременный промежуток времени (несколько дней, неделя)?
8. Считаете ли вы возможное количество событий за очень длинный промежуток времени (30-40 лет, все оставшееся время)?
9. Мотивируете ли вы себя словами: "Такая возможность бывает раз в жизни" или аналогичными?

# Результаты эксперимента на этапе наблюдения
Наименование|1 вопрос|2 вопрос|3 вопрос|4 вопрос|
------------|--------|--------|--------|--------
A|Да|Да|Да|Да|
B|Да|Да|Нет|Да|
C|Скорее нет, чем да|Скорее нет, чем да|Скорее да, чем нет|Скорее да, чем нет|

# Результаты интервью
|Наименование|1 вопрос|2 вопрос|3 вопрос|4 вопрос|5 вопрос|6 вопрос|7 вопрос|8 вопрос|9 вопрос|
-------------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|---------
|А|Нет|Да|Да|Да, но слова другие|Да|Нет|Скорее да, чем нет|Нет|Скорее да, чем нет|
|B|Нет|Да|Да|Да|Да|Нет|Да|Нет|Да|
|C|Нет|Нет|Нет|Да|Да|Да|Да|Нет|Да, но слова другие|
	
# Пользовательские потребности
## Анализ результатов интервью 
Проанализируем полученные результаты.
1. В основном людей пугает мысль о знании точного времени своей смерти. Можно предположить, что таким людям будет также не по себе от осознания малочисленности некоторых событий. Однако нельзя утверждать, что это будет отталкивать всех. Некоторых людей близость смерти мотивирует на действия, которые раньше они себе не позволяли.
2. Все опрошенные используют в качестве мотивации недостаток времени или конечность времени, которым они обладают. Также если по их мнению событие произойдет 1 раз в жизни, либо же первый раз в жизни, то они будут пытаться замотивировать себя на его выполнение. (Стоит отметить, что интервьюируемые, дававшие развернутый ответ, отметили, что дейтсвие не должно быть опасным для них или окружающих)
3. Все опрошенные считают количество оставшихся "неприятных" действий, которые им нужно выполнить. Но при этом расчет количества любых событий (как приятных так и неприятных) никто из опрошенных не производит.  
Из пунктов, описанных выше, можно сделать вывод, что люди осознают нехватку времени, но стараются не заглядывать слишком далеко. Автор предполагает, что это напрямую связано с неприятностью мысли о смерти. Также можно предположить, что найдутся люди, которых не пугает данная мысль, либо же готовых "пощекатать" себе нервы. Однако для подтверждения этих слов требуется собрать больше информации. 
## Возможная модернизация исходной идеи
Согласно результатм интервью, проект в его изначальном виде не будет пользоваться большой популярностью. Можно рассмотреть следующий путь разрешения данной проблемы:  
Изначальный сервис можно сделать частью подсистемой. Новая система будет направлена на отслеживание динамики выполнения "неприятных" событий/действий. В этом случае необходимо обеспечить максимально удобный интерфейс пользователя для отметок о выполнении очередной части активности. Перед созданием непосредственно интерфейса следует решить на какой класс "неприятных" активностей будет ориентировано приложение. Возведем данную проблему в абсолют: активностей бесконечно много. Следовательно разработать полностью автоматический интерфейс для каждой невозможно. Однако человек не в состоянии выполнять бесконечное количество активностей. Список активностей конкретного человека конечен, так как его время ограничено. При этом чем больше видов деятельности есть у человека, тем сложнее ему контролировать прогресс в каждой из них. Поэтому появляется необходимость в системе контроля прогресса. Так как список конечен и изначально его необходимо формировать именно пользователю, то необходим инстумент, позволяющий удобно создавать запись о деятельности и настраивать ее (Более детального описания не будет, так как необходимо создание макета). Второй частью является отслеживание динамики. Полностью автоматический режим невозможен. Тогда возможным решением является полуавтоматический режим. Его можно реализовать через уведомления android(либо их аналог для других операционных систем).  
  
Автор: Смирнов Михаил ИПБ-16  
Версия 1.1
